# Axure RP 7.0学习

## 学习计划

### 第一阶段

* 1.了解AxureRP7的基本功能，完成Axure的安装，汉化，和产品注册

* 2.了解Axure各个模块的功能和运用

  ### 第二阶段

* 1.安装Axure谷歌浏览器插件

* 2.根据教程，从头开始跟踪学习，并逐步操作进一步掌握Axure的功能

* 3.独立完成一个简单的项目

  ### 第三阶段

* 待更新

## 学习进度:

### 2020/10/26

- [x] Axure RP安装，汉化，授权。

- [x] 了解Axure 7.0各个模块分区:

  1. 编辑区（主操作界面）
  2. 主菜单工具栏
  3. 跟页面有关的模块:a.站点地图，b.母板，c.页面设置
  4. 跟元件有关的模块:a.元件编辑器，b.元件的交互与注释，c.元件属性和样式，d.元件管理器，
  5. 站点地图（包含所制作原型的所有页面）

- [x] 简单制作了一个网页登陆界面

  过程中在页面样式的设计中，发现AxureRP中比较方便的一点是：页面样式可复用，选择应用样式，这样避免了一些页面的重复设计工作。
  
  元件对齐，复制。
  自定义元件库保存，保存元件库，以及导入元件库
  母板的设置与应用，对整个产品原型的风格统一有帮助

### 2020/10/27

  - [x] 对登陆界面进行交互设计，包括各个元件鼠标悬停，单击双击等事件的触发设置。
  
    这里Axure比较方便的一点是事件的触发设置可以复制粘贴，很快捷
  
  - [x] Axure中图片的处理。图片分割，特效，阴影等视觉设定
  
  - [x] 添加判断条件。判断条件触发相应事件，逻辑与或非。这里要注意判断的优先级，可以自行调整
  
  - [x] 动态面板的简单应用
  
    动态面板能够实现多种动态效果的多空间元件容器。动态面板的交互事件相对复杂一些。各个元件可以根据需求转换成动态面板。本身是透明的，视觉上看不见的但是确实存在并发挥作用。

### 2020/10/28

- [x] 练习动态面板的应用

  对动态面板的多个空间进行管理和编辑，动画效果的添加，实现窗口的移动，放大缩小和抖动等效果。

  感想：动态面板是个功能比较强大的元件，学会应用它可以实现很多产品的视觉效果。对产品原型的初步效果很有帮助

### 2020/10/28

- [x] 了解Axure中全局变量的操作与应用
  特别要注意的地方是：添加全局变量时，两个中括号[[]]是区分计算和连接的，写在中括号里面的变量表示计算，写在中括号外面的表示字符串的连接。如果里面写的是[[pagename]]则该变量的值是当前页面的名称。

- [x] 了解AXure中局部变量的操作和应用。这里局部和全局变量的区别有：
  1.局部变量的定义只能在某个特定元件里面定义，而全局变量是在页面的工具栏里面定义的。

  2.局部变量只能在特定的地方引用和赋值，而全局变量是该页面下所有元件都可以引用

  

=======
- [x] 练习动态面板的应用

  对动态面板的多个空间进行管理和编辑，动画效果的添加，实现窗口的移动，放大缩小和抖动等效果。

  感想：动态面板是个功能比较强大的元件，学会应用它可以实现很多产品的视觉效果。对产品原型的初步效果很有帮助

## 2020/10/29

- [x] 了解Axure中全局变量的操作与应用
  特别要注意的地方是：添加全局变量时，两个中括号[[]]是区分计算和连接的，写在中括号里面的变量表示计算，写在中括号外面的表示字符串的连接。如果里面写的是[[pagename]]则该变量的值是当前页面的名称。

- [x] 了解AXure中局部变量的操作和应用。这里局部和全局变量的区别有：
  1.局部变量的定义只能在某个特定元件里面定义，而全局变量是在页面的工具栏里面定义的。

  2.局部变量只能在特定的地方引用和赋值，而全局变量是该页面下所有元件都可以引用

## 2020/10/30

- [x] Axure中全局变量和局部变量的应用。

  谨慎处理变量的计算和连接。

  通过对前面所做的网页登陆界面进行一系列的修改操作熟悉应用。

- [x] 了解

  [idea是什么]: https://baike.so.com/doc/6748572-6963118.html
  [maven是什么？]: https://baike.so.com/doc/3498847-3680756.html
  [SSM是什么？]: https://baike.so.com/doc/2609886-24961093.html

  了解spring框架和spring boot

- [x] 参考后端队友的学习进度，下载旗舰版的idea，并完成环境配置

## 2020/10/31

- [x] Axure RP登陆验证的简单实现

- [x] 学习了一些[git的常用命令]( https://www.cnblogs.com/miracle77hp/articles/11163532.html )

- [x] 了解什么是[tomcat]()(https://baike.so.com/doc/40408-42189.html )

  其实就是开发和调试jsp（java服务器页面）的免费开放源代码的Web应用服务器。
### 2020/11/02

- [x] 动态面板的状态和尺寸的编辑。动态面板是多空间的，（或者说多状态的）对动态面板进行各个特定状态的编辑和设计。动态面板的隐藏，显示（推动元件可以让它和相邻的分离）。多个窗口的切换。
- [x] 了解IDEA各个模块的功能、创建一个入门项目并运行。个人觉得跟eclipse还是很类似的。除了界面舒适，运行速度快一点。目前还没有感受到IDEA的过人之处。待深究

### 2020/11/3

- [x] Axure练习：练习全局变量和中继器。

- [x] 根据课程了解产品经理需要掌握的技能，工具，以及相关工作
  初级产品经理：接需求，画原型，写文档，开会开会开会。（偏执行）
  高级or资深：带产品团队，培养新人，规划产品发展规划，参与设计商业模式，负责公司的业务板块（精通业务）
  画原型图工具：Axure，visio（安装包较大），processOn（网页）
  常见互联网行业：电商，旅游，在线教育，直播，金融，咨询聚合，社交，社区。
  产品经理分类：
  	电商产品经理，旅游产品经理，在线教育产品经理，直播产品经理，金融产品经理，算法产品经理
  	B端产品经理（business) ；    C端产品经理（Customer)；
  
  ​    前台产品经理（重体验）；    后台产品经理（重逻辑）
  ​	APP产品经理  ；PC端；Web端产品经理。（区别：不同的交互逻辑，不同的设计规范）
  产品经理的日常产出物：流程图，结构图，竞品分析文档（竞品分类，竞品选择，竞品信息收集，竞品分析文档），需求文档（干系人，时间，需求，优先级），原型。

### 2020/11/04

- [x] Axure练习：跟着小楼老师的课程视频用常规的思路一步一步完成注册页面的校验，就是根据画的思维导图一个个添加条件。（工作量大，耗时费力）
- [x] 跟着小娄老师的课程视频进一步优化注册页面，
  学会用Mind manager画思维导图。
  流程图的绘制工具：Axure，visio，omnigraffi，processOn（线上），等
  流程图的三种分类：业务流程图，页面流程图，数据流程图。
  
  流程图的注意事项：1.有开始有结束  2.不能出现交叉线  3.不同的操作使用不同的图形（如判定菱形）  4.每个判定都有是与否
  
- [x]  练习：用processOn绘制京东的手机验证码登录方式的流程图。 注意：流程图的判断标准是跟真是流程是否一致。

### 2020/11/05

- [x] 学习到产品的三种结构图：

  1.产品功能结构图：侧重点在于功能

  2.信息结构图：**强调脱离实际页面**，主要体现产品某种类型的信息字段。

  3.产品信息结构图：前面两种图的结合。（常用）

  产品功能结构图制作方法：

  先根据产品的一级结构页面，（从上到下，从左往右）找到产品的主要功能模块；在根据功能重点制作，逐级扩展;（适用于产品规划初期，考虑产品功能细节时使用。

- [x] 练习产品结构图：以微信为例，制作部分产品结构图，根据页面层级逐级扩展

  一般在产品规划初期，先有结构图，再有原型。

### 2020/11/06

- [x] 学习Xmind的使用：学习一些快捷键

- [x] 结构图和原型的关系：

  1.产品结构图的使用场景：

  2.做产品规划规划时使用，通过结构图梳理产品框架，再进行产品设计

  3.竞品分析时，也需要制作产品结构图。

- [x] 产品流程图的分类：

  1.页面流程图：

  2.泳道图：（UML-UnifiedModelingLanguage统一建模语言）一种UML活动图，能够清晰体现出某个动作 发生在哪个部门；

- [x] 用Axure简单描绘页面流程图和泳道图加深理解。但是Axure并不是专业做流程图的软件，因此用起来并不是太便捷。专业绘制流程图的是visio

- [x] 常见的原型规范：

  在企业中，制作原型图时只制作**ios端原型图**

  **最好的元件库是自己制作的元件库。**

  产品经理在制作原型的时候，需要遵循的规范：（移动端）

  1. 手机框大小：375*667px；
     某些页面比较长，比如淘宝首页，这个时候，可以忽略667的限制。

  2. 状态栏：20px；

  3. 导航栏：高度44px；

  4. 标签栏：高度49px；字体大小10px；图标大小25*25；

  5. 一级按钮高度40px；

  6. 推荐材料《ios交互设计规范》

###  2020/11/07

- [x]  Axure学习：

   静态原型页面制作：（一般产品规划初期都是先做ios端）尽量保证页面结构和大小完全一致）

  小tip：为了做出1：1的比例的原型，可以用屏幕截图，原尺寸导入到Axure里面（图片矩形周围的小正方形是黄色的，表示原尺寸导入）

  练习：模仿京东主页制作静态原型。为了较好地还原界面制作高保真原型，直接把截图放在编辑页面，元件尺寸大小颜色等尽量还原。

- [x]  了解竞品分析的概念和作用（产品之间的横向比较，为产品提供功能技术方面的参考等）
   竞品的分类：直接竞品，间接竞品，潜在竞品。
   竞品选择：行业标杆；与自身相似；有潜力的竞品

  竞品分析报告：了解

### 2020/11/9

- [x] Axure练习：交互事件练习（淘宝导航案例）
  tip：为了减少工作量，在第一个矩形就应该把命名，选中事件，边框可见性等设置好
  多个元件添加选项组，可实现单选的效果，减少很多条件设置的工作量。

- [x] 轮播图的练习：动态面板状态与小圆球的交互事件（单击，鼠标移入移出），页面载入时动态面板自动切换以及动态面板的向前向后循环

- [x] toast案例练习：模拟页面刷新，添加刷新按钮的交互动作，
  小tip：如果想让刷新按钮保持不动，选中其他原件转化成动态面板即可。
  需要注意：

  1.toast面板的位置一定要比被推动的原件高一点。
  2.要让动态面板从隐藏到显示时，一定要设置一个空白state，并且置顶，这样动态面板第一次出现的时候才会有相应的动画。

- [x] 呼出键盘练习：点击文本框输入的时候键盘出现

### 2020/11/10

- [x] Axure练习：省市二级联动案例练习。将市选项设置成动态面板，不同省对应不同的动态面板状态。（注意要设置列表选中项）
- [x] 了解需求列表的定义，（收集和管理各方需求的集合）
  主要内容（干系人，时间，需求，优先级）
  练习：做一个简单的需求列表。
  每个公司的需求列表都不一样，一般都有自己的格式和规则
- [x] 练习：订单详情案例







